### Adapter (Адаптер)

- Паттерн, который позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.
    - **Ключевая идея** — паттерн Adapter позволяет адаптировать интерфейс одного класса к интерфейсу другого,
      делая несовместимые интерфейсы совместимыми, без изменения их кода.
- [Ссылка на файл с кодом](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/blob/main/design_patterns_immersion_book/patterns/structural_patterns/adapter/main.py)

### Bridge (Мост) - отложено до беззаботных времён.

- **Ключевая идея** — паттерн Мост позволяет избавиться от избыточного наследования, делегируя работу по агрегации,
  что позволяет разделить абстракцию и её реализацию, обеспечивая гибкость и независимость изменений.
- > Начав реализацию кода, я понял для себя, что следование принципам SOLID, в частности SRP и DIP, делает
  использование паттерна Мост избыточным, поскольку эти принципы уже естественным образом решают поставленную задачу.

### Composite (Компоновщик) - отложено до беззаботных времён.

- **Ключевая идея** — паттерн Компоновщик позволяет работать с древовидными структурами единообразно, обрабатывая
  как отдельные элементы, так и их группы по одному интерфейсу.
- > На этапе обучения пока не требуется работать с такими сложными структурами, поэтому изучение паттерна
  можно отложить.

### Decorator (Декоратор)

- Паттерн, который позволяет динамически добавлять объектам новую функциональность, оборачивая их в полезные «обёртки».
    - **Ключевая идея** и есть определение выше!
- [Ссылка на файл с кодом](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/blob/main/design_patterns_immersion_book/patterns/structural_patterns/decorator/main.py)

### Facade (Фасад)

- Паттерн, который предоставляет упрощённый интерфейс для сложной системы.
    - **Ключевая идея** паттерн Facade скрывает сложность системы за единственным, удобным интерфейсом. Он позволяет
      использовать сложные подсистемы через простые методы, облегчая взаимодействие с системой и уменьшая количество
      зависимостей между компонентами.
- [Ссылка на файл с кодом](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/blob/main/design_patterns_immersion_book/patterns/structural_patterns/facade/main.py)

### Flyweight (Легковес) - отложено до беззаботных времён.

- **Ключевая идея** — паттерн Легковес оптимизирует использование памяти, разделяя общее состояние между множеством
  объектов вместо хранения одинаковых данных в каждом из них.
- > На этапе обучения пока нет необходимости в оптимизации большого количества однотипных объектов, поэтому изучение
  паттерна можно отложить.

### Proxy (Заместитель) - отложено до беззаботных времён.

- **Ключевая идея** — паттерн Заместитель подставляет вместо реального объекта специальный объект-заменитель, который
  управляет доступом к оригиналу, выполняя дополнительные действия до или после вызова.
- > Хотя контроль доступа к объектам пока не является приоритетной задачей, Proxy — один из первых паттернов,
  к которому стоит вернуться после освоения базовых концепций.

```
Структурные паттерны
Composite — для работы с коллекциями объектов (например, множественные книги или читатели).
Decorator — для добавления дополнительной функциональности (например, в сохранение и загрузку данных).
Adapter — для приведения объектов в нужный формат (например, для работы с файлами).
Facade — (опционально) для упрощения интерфейса взаимодействия с библиотекой.
```