# Паттерны проектирования

**Паттерны проектирования** — это проверенные решения распространенных задач, с которыми сталкиваются разработчики при
проектировании программного обеспечения. Они представляют собой шаблоны, которые помогают строить гибкие,
расширяемые и поддерживаемые системы.

### 1. **Creational Patterns (Порождающие паттерны)**

- Порождающие паттерны отвечают за удобное, безопасное и гибкое создание новых объектов или целых семейств объектов.
  Они позволяют отделить процесс создания от остального кода, обеспечивая независимость системы от конкретных
  классов объектов, которые создаются. Это позволяет легче изменять или расширять систему без изменения её основной
  логики. Порождающие паттерны упрощают создание объектов в сложных системах, обеспечивая их создание с нужными
  зависимостями и конфигурациями.
- [Ссылка на директорию](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/tree/main/design_patterns_immersion_book/patterns/creational_patterns)

### 2. **Structural Patterns (Структурные паттерны)**

- Структурные паттерны проектирования определяют способы построения отношений между объектами, чтобы сделать систему
  более гибкой и легко модифицируемой. Эти паттерны помогают организовывать объекты и классы в крупные структуры.
- [Ссылка на директорию](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/tree/main/design_patterns_immersion_book/patterns/structural_patterns)

### 3. **Behavioral Patterns (Поведенческие паттерны)**

- Поведенческие паттерны проектирования описывают способы взаимодействия между объектами и распределения
  ответственности. Эти паттерны упрощают сложное взаимодействие между объектами.
- [Ссылка на директорию](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/tree/main/design_patterns_immersion_book/patterns/behavioral_patterns)
