### Factory Method (Фабричный метод)

- Паттерн, который создает объект через абстрактный класс или интерфейс, не привязываясь к конкретному типу объекта.
  Это позволяет изменять типы создаваемых объектов без изменения клиентского кода.
    - **Ключевая идея** — это способ создания объектов, позволяющий возвращать как новые, так и существующие экземпляры,
      обходя ограничения конструкторов, так как конструкторы не могут возвращать существующие экземпляры.

- [Ссылка на файл с кодом](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/blob/main/design_patterns_immersion_book/patterns/creational_patterns/factory_method/create_transport.py) (
  Код реализован не совсем по примеру из книги, причины объясняются в соответствующей директории в README.md)

### Abstract Factory (Абстрактная фабрика)

- Паттерн, который предоставляет интерфейс для создания семейства связанных объектов, не привязываясь к их конкретным
  классам. Это позволяет изменять семействы создаваемых объектов без изменения клиентского кода.
    - **Ключевая идея** — способ создания объектов, который предоставляет интерфейс для создания объектов, принадлежащих
      к одной группе, без привязки к конкретной реализации.
- [Ссылка на файл с кодом](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/blob/main/design_patterns_immersion_book/patterns/creational_patterns/abstract_factory/blacksmith_factory.py)
  (Код реализован на основе UML-диаграммы, найденной на YouTube)

### Builder (Строитель)

- Паттерн, который позволяет создавать сложные объекты пошагово. Строитель отделяет конструирование объекта от его
  представления, позволяя создавать различные представления одного и того же типа объекта.
    - **Ключевая идея** — создание объектов поэтапно с возможностью настройки их атрибутов, что позволяет собирать
      разные варианты объектов без изменения их структуры.
- [Ссылка на файл с кодом](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/blob/main/design_patterns_immersion_book/patterns/creational_patterns/builder/car_builder.py)
