 ### Chain of Responsibility (Цепочка обязанностей)

- Паттерн, который позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. Каждый последующий обработчик
  решает, может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.
    - **Ключевая идея** — организовать последовательную обработку запроса без жесткой привязки к конкретному
      обработчику. Это позволяет динамически определять, какой обработчик выполнит действие, а также упрощает добавление
      новых обработчиков без изменения существующего кода.
        - Есть два варианта работы цепи:
        - 1). Строгая последовательность - если один из обработчиков отклоняет запрос,
          дальнейшая передача останавливается
        - 2). Поиск подходящего обработчика – запрос проходит по цепочке, пока не найдётся тот,
          кто сможет его обработать
- [Ссылка на файл с кодом](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/blob/main/design_patterns_immersion_book/patterns/behavioral_patterns/chain_of_responsibility/handler.py)

### Command (Команда)

- Паттерн, который превращает запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить
  запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.
    - **Ключевая идея** — использование при необходимости работы в графических интерфейсах, в системах с возможностью
      отмены действий.
- [Ссылка на файл с кодом](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/blob/main/design_patterns_immersion_book/patterns/behavioral_patterns/command/file_01.py)

### Iterator (Итератор) на заметку (не хватило времени на изучение, вернуться позже).

- Паттерн, который предоставляет способ последовательного доступа к элементам коллекции без раскрытия её
  внутренней структуры.
    - **Ключевая идея** — использование при необходимости работы в графических интерфейсах, в системах с возможностью
      отмены действий, а также в ситуациях, когда нужно гибко управлять действиями, которые могут быть выполнены
      позже (например, в очереди или на основе событий).
    - На заметки есть GUI и работа менеджеров, связать кнопки GUI и менеджеров будет хорошим решением
      используя паттерн "Команда"

### Mediator (Посредник) на заметку (не хватило времени на изучение, вернуться позже).

- Паттерн, который определяет объект, инкапсулирующий взаимодействие между множеством объектов.
    - **Ключевая идея** — облегчение взаимодействия между объектами путём переноса логики общения в один (посредник)
      центральный объект, что снижает связанность компонентов.

### Memento (Снимок) на заметку (не хватило времени на изучение, вернуться позже).

- Паттерн, который позволяет сохранять и восстанавливать состояние объекта, не нарушая инкапсуляции. Это даёт
  возможность восстановить объект в его прежнее состояние без доступа к его внутренним данным.
    - **Ключевая идея** — сохранение состояния объекта для последующего восстановления, при этом обеспечивая
      сохранение инкапсуляции.

### Observer (Наблюдатель)

- Паттерн, который позволяет объекту уведомлять другие объекты об изменениях своего состояния, не нарушая инкапсуляции.
    - **Ключевая идея** — обеспечение механизма оповещения и синхронизации между объектами при изменении
      состояния одного из них.
- [Ссылка на файл с кодом](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/blob/main/design_patterns_immersion_book/patterns/behavioral_patterns/observer/main.py)

### State (Состояние) на заметку (не хватило времени на изучение, вернуться позже).

- Паттерн, который позволяет объектам менять поведение в зависимости от своего состояния. Извне создаётся впечатление,
  что изменился класс объекта.
    - **Ключевая идея** — и есть определение выше!

### Strategy (Стратегия)

- Паттерн, который определяет семейство схожих алгоритмов и помещает каждый из них в собственный класс, после чего
  алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время исполнения программы.
    - **Ключевая идея** — это отделение алгоритмов от их контекста и обеспечение гибкости в выборе и замене алгоритмов
      в зависимости от ситуации, не меняя сам объект, который их использует.
- [Ссылка на файл с кодом](https://github.com/COD-e-x/design_patterns_lab/blob/main/design_patterns_immersion_book/patterns/behavioral_patterns/strategy/file_01.py)

### Template Methode (Шаблонный метод) на заметку (не хватило времени на изучение, вернуться позже).

- Паттерн, который определяет скелет алгоритма, перекладывая ответственность за некоторые его шаги на подклассы.
  Паттерн позволяет подклассам переопределять шаги алгоритма, не меняя его общей структуры.

### Visitor (Посетитель) на заметку (не хватило времени на изучение, вернуться позже).

- Паттерн, позволяет добавлять в программу новые операции, не изменяя классы объектов, над которыми эти операции
  могут выполняться.
